---
layout: post
title:  "关于2016年"
subtitle: "迟到的小结"
date:   2017-03-17
author:     "Jokin"
header-img: "img/post-bg-2015.jpg"
catalog: true
tags:
    - 生活随笔
---

&emsp;&emsp;小时候偏爱武侠剧里男主潜心修行然后一鸣惊人的故事套路，潜意识里认为夜路潜行的日子是不足为道的。高中毕业后回头看，对高考成绩已经渐渐淡漠，但是那三年发生的一切至今任然鲜活在记忆里，好像拿着二十块钱水枪满楼疯玩的事情还在昨天，小白李狗这俩智障文科生在月考中又输了两个汉堡。这样想来，虽然大学生活平淡成蒸馏水，还是应该记录些什么。<br>
&emsp;&emsp;2016的一月份似乎发生了点奇异的事情<br>
&emsp;&emsp;寒假带了一书包的嵌入式和c回家来改善牌技。<br>
&emsp;&emsp;二月底回校，长沙的二三月几乎都是阴冷天。<br>
&emsp;&emsp;三月初，还在计划着转变方向。有一天晚上在南校操场上走着，天空突然飘起小雨，伴着昏黄灯光让人有些迷离，然后突然就觉得可笑起来，好像所有的境遇和情绪都是一场自导自演和自我消费。<br>
&emsp;&emsp;三月五号决定转前端，还是面向工资编程有趣些，大约刷了几天HTML和CSS，凌晨四点的中南静寂得像坟。十来天后开刷 JS，觉得有点意思，再后来上课看专业书，很惊叹自己是怎么学了两年这种反认知规律的教材，味同嚼蜡(si)嘛·····<br>
&emsp;&emsp;四月份在刷高程和犀牛书，时间紧凑还是报了科三，后悔没跟博文一起年前把证拿了，偷的懒总得自已还或者有人偿。科三考试是个灿烂天，宛如智障般地挂了第一把，还是有惊无险地过了。<br>
&emsp;&emsp;之后和班级在洛阳实习，关于狼人杀和果啤的记忆。<br>
七八月份一直在和昕延博文租的后湖房子里，每天用博文的小电动循环在食堂图书馆住所之间。<br>
&emsp;&emsp;九月校招，几次失败后试了试深信服，笔试过后的面试通知差点被遗漏，所幸打电话问了问。面试挺放松愉快的，但是稍有难度的题目回答得挺差，加之同来的研究生告诉我刷了特别多人，也没抱什么希望。第二天晚上十点多突然来了短信告诉我直接面HR，有点莫名其妙，于是半夜起来准备了一下HR可能会有的刁难问题。这时候昕延大概已经面完第三轮。<br>
&emsp;&emsp;第二天是在酒店顶楼的咖啡厅里，书生气而且平易的面试官，没有什么奇特的问题，提示我叙述下个人经历，心中窃喜，这是假装拥有良正价值观和独立思考本能的好机会啊······最后询问了薪资之类便承诺了offer，顺畅地有些意犹未尽，走出酒店门口觉得天光有些明亮。<br>
&emsp;&emsp;这样一直到三十号沟通会，期间昕延经历四五轮也拿到offer，市场岗真是能折腾·····拿到offer也算秋招告一段落，映像笔记里十月份长长的公司名单也一并删除了。<br>
&emsp;&emsp;安逸了一段时间直接去了长沙分公司实习，适应着角色转换，上班的日子飞快，前端岗就三个人，超哥的口头禅从‘卧槽卧槽’慢慢演化为‘妈的’，自带吐槽感十足的湖南口音。老汤和我一般年龄······分明是个很nice的妹子，却硬生生被大家加了老，给任务时总会生怕给难了。<br>
&emsp;&emsp;这样到年末，实习也告一段落，似乎是挺忙碌的一年。面临过不少冲突和选择，很多时候分不清是安全感的拥磊还是价值观的奴隶，或许社会性意味着理应有所束缚。前一段时间偶然看到李志自传，果然歌如其人自带压抑奔放的属性，让我想起穆旦那句“蓝天下为永远的谜蛊惑着的 是我们二十岁的紧闭的肉体”，对应逼哥令人称奇的生命张力和约炮经历，此处应为“肆意的肉体”，这样躁动悲愤迷惑于生活为何物的情绪，大概我们每个人都有过。<br>
&emsp;&emsp;时间永是流驶，2017忽然又过两个多月，希望我们在这趟人生的单程里，都能有所把握吧。